摩洛哥是君权神授的君主制国家。
阿拉维王朝自17世纪以来一直统治着这个国家。
看来穆罕默德六世试图将现代性与传统性结合起来。
他会给自己拍照，也会自拍。
两天后他回来时，
他被奉若神明。
任何人接近他都必须先亲吻他的手。
远在千里之外的人都得向他鞠躬。
今天，
穆罕默德六世
他是摩洛哥国王。
但他也是第一位银行家，
这家领先的保险公司
大众零售业的领导者
摩洛哥第一位农民。
它在电信领域占据主导地位。
在钢铁行业以及当今摩洛哥所有重要行业中。
实际上，
这是摩洛哥经济。
穆罕默德六世
进步型君主制或绝对君主制。
摩洛哥国王有很多面孔。
他是个神秘的人物。
每年在拉巴特皇宫前，
仪式内容始终不变。
王国诸位显贵向君主宣誓效忠。
在巴伊亚仪式期间。
国王离开时，
众人纷纷鞠躬。
皇宫前的广场上人山人海。
人就是这样。
还有贝劳的那首歌，歌词是这样的：
“你们的主来了！”
“你的主人对你说！”
那真是难以置信！
我们现在处于
21世纪。
1999年穆罕默德六世登基时，
他今年36岁。
人们对穆罕默德六世寄予厚望，希望他能改变现状。
他登基之初投入巨资塑造开明君主的形象，
谦逊的，
谦虚的，
穷人之王
寡妇和孤儿之王
ETC。
怀着统治初期那份希望，
随后遭到批评者的批评。
难道还有其他可能吗？
在摩洛哥，
穆罕默德六世的权力极其强大。
他用这种权力做了什么？
穆罕默德六世的父亲是一位专制且固执的君主。
哈桑二世将在统治王国的同时，教导他的长子如何成为一位君主。
精准细致。
在这个无处不在的身影的阴影下，
王储正在努力寻找自己的定位。
他不同寻常的童年充满了旅行和官方仪式。
在哈桑二世的阴影下长大并不容易。
哈桑二世
她个性张扬，气场强大，在各个方面都给人一种难以接近的感觉，几乎不给别人留下任何空间。
除此之外，
他很早就被父亲认定为继承人，
让他陷入非常艰难的境地。
西迪·穆罕默德
摩洛哥王储
又一个孩子。
他陪同父亲进行了对法国的公务访问。
他从未离开过她。
无论时间地点。
未来的穆罕默德六世深受其父亲有时残暴的性格影响。
作为父子关系的有幸见证人，
埃里克·劳伦特曾长时间单独与哈桑二世在一起。
我与哈桑二世有约，我看到王储身着传统服饰在门外等候。
我和他父亲待了一个小时，离开时，
他总是站在门口。
就这样，
没有人跟他说话。
他让他等了一会儿。
他实施了一些小小的羞辱行为，
经过专业提炼
必须指出的是，
绝对无与伦比。
陛下，
你想开始吗？
王储在皇家学院长大。
拉巴特皇宫内一个完全封闭的机构。
在皇家学院，
他与从王国中最聪明的孩子中挑选出来的孩子们互动。
这是反伊斯兰文学作品。
摩洛哥未来国王的日常作息从早上7点持续到晚上8点。
你会说多种语言吗？
是的，
阿拉伯，
法语，
略懂一点英语。
我们开始了……
今年，
用西班牙语惩罚。
王储每周进行6小时的运动。
在皇家种马场学习骑乘纯种马。
有时，
他又变回了孩子。
但这种情况不会持续太久。
人们不可能忘记他作为国王的命运。
谢谢。
这就是现在所提供的。
很好 ？
谢谢。
如果你不是王储，
你最想从事什么工作？
我原本想当一名飞行员。
赛车手？
不，
乘飞机。
哈桑二世统治下的摩洛哥
穆罕默德六世的父亲
非殖民化的结果。
在人口中，
希望的力量无比强大。
但那是一个贫穷的国家。
君主制面临诸多反对势力。
最左边的先是
以社会主义者迈赫迪·本·巴尔卡为代表，
摩洛哥第三世界运动的激进人物
对君主制抱有极大的敌意。
Sam Deux，
这是一位不得不面对巨大困难并不断周旋的人。
我是说，
为了遏制，
实际上，他试图挫败对手。
因此，他目前处于一种困境之中。
10年，
12岁
极其危险。
1965年10月，
迈赫迪·本·巴尔卡在巴黎圣日耳曼大道的一家小酒馆吃午饭时被绑架。
他的遗体始终没有找到。
但哈桑二世政权的阴影始终笼罩着这起神秘绑架案。
一旦本·巴尔卡被解决，摩洛哥社会党的崛起被遏制住，
必须阻止摩洛哥军方发动的政变。
1971年……
他的那一天
42周年纪念日
哈桑二世从一场由十几名叛军军官组织的枪战中逃脱。
1972年，
他从巴黎逗留归来时，乘坐的飞机在空中遭到己方飞机的攻击。
真是个奇迹。
国王毫发无损地逃脱了。
哈桑二世将加强其统治。
这标志着铅时代的开始。
对于那些策划政变的军官来说，
国王建造了塔兹玛玛特秘密监狱。
在阿特拉斯山脉，
位于摩洛哥东南部。
在塔兹玛玛特，
这些是唯一拍摄到的影像资料。
拘留条件非常恶劣。
摩洛哥军队在塔兹马马特使用酷刑。
但国际社会却对此视而不见。
哈桑二世政权的残暴行径长期以来一直是个秘密。
直到1990年，
法国作家吉尔·佩罗出版了一本名为《我们的朋友国王》的书。
我所描述的现实与人们对摩洛哥的理想化印象相去甚远。
他们突然变成了一个可怕的王国，保留着中世纪的习俗。
最后，又一次。
这么说是对中世纪的侮辱。
它距离太远了，以至于人们都感到惊讶。
我甚至还记得采访我的记者们。
他们对我说：“你是不是有点做得太过火了？”
塔兹·马马特
这不可能，对吧？
同时，你也有
哈桑二世说这纯属虚构。
那纯粹是想象。
塔兹·马玛特从未存在过。
您的观众中确实有符号学家。
我看起来不像个会施虐的人。
谁整天都在折磨人，
谁能找到睡觉的方法，
为了做好他的工作，
笑
微笑，
他竟然亲吻自己的孩子，而且还厚颜无耻！
去和国家元首握手。
微笑背后，
哈桑二世勃然大怒。
因为这本书，
摩洛哥国王威胁要与法国断绝外交关系。
我想简单提醒各位，目前存在降温趋势。
这个说法并不算太强烈。
在吉尔·佩罗的著作《我们的朋友国王》出版后，法摩关系发生了变化。
法国在摩洛哥的利益众多。
旅游，
大型公司
两国之间的贸易往来使得法国政治阶层对一个专制政权的暴行视而不见。
密特朗总统的随行人员感到担忧。
为了法国在摩洛哥的利益。
政界人士不喜欢我的书出版。
我被指责不负责任。
有人告诉我，
你这是在轻视在摩洛哥工作的25000名法国人。
为了争取人权，
支持人权，
你正在丢弃一些从经济角度来看很重要的东西。
从政治角度来看。
逐步地，
危机终将过去。
因为在法国，
政治阶层想要维护与他们的朋友国王之间的这种特殊关系。
1990年，
王储
未来的穆罕默德六世
他今年27岁。
他父亲对他越来越专制。
据称他甚至还剥夺了他的钱财。
为了掌握自己儿子的一举一动，
哈桑二世委派内政部长执行一项特殊任务。
德里斯·巴斯里。
国王经常委托他负责摩洛哥政权的基金会和项目。
德里斯·巴斯里曾多次告诉我，这是奉哈桑二世之命，也带有一定的个人意愿，出于热忱。
他曾亲眼目睹未来的穆罕默德六世在担任王储期间的活动。
而那，
可以想象，未来的穆罕默德六世非常清楚这一点，并且可能对德里斯·巴斯里的报告感到有些畏惧。
他一旦有机会，
王储逃离了宫殿。
他与几个朋友一起周游世界。
像他一样，
他们大多数都来自皇家学院。
王子通过宴饮来彰显自己的地位。
哈桑二世觉得他的儿子过着游手好闲的生活。
这是他向作家埃里克·洛朗吐露的秘密。
我们会讨论这个问题。
他告诉我，有一件事这个国家绝对不能成为染色体错误的受害者。
这句话可能蕴含着深刻的意义。
那可能意味着他无法胜任这项工作。
或许他的行为中存在某些令我非常不满的地方，以至于我认为他不值得信任，无法领导这个国家。
简短的，
这是一句恶意满满、极其暴力的言论。
1999年，
哈桑二世在位38年后去世，享年70岁。
宣布全国哀悼40天。
摩洛哥王国开启了新的篇章。
当他登基之时，
穆罕默德六世其实并不清楚自己想如何统治。
但在街上，
悲伤之后是欢庆的景象。
它们证明了民众渴望变革。
这就是他想解释的。
穆利·希查姆对他的表弟说：
摩洛哥的年轻国王。
他要求接受采访。
国王驾崩了。
新王万岁，改革万岁！
我只是说，所有这些欢庆不应被解读为空白授权。
这一切背后似乎隐藏着某种预期。
当时举行了一场声援示威活动。
依恋。
但在这层依恋背后，
人们怀揣着很高的期望、很高的希望和很高的抱负。
持续了大约半个小时。
他听了。
小心，
带着尊重和礼貌，
我选择了自己的道路。
哈桑二世其实并不信任他的儿子。
或许正因如此，在临终前，
他请求他的朋友，法国总统雅克·希拉克，留意他的动向。
2000年3月，
事实上，这位年轻的君主正是在巴黎进行了他的首次正式出访。
就在哈桑二世去世前不久，
雅克·希拉克承诺会照顾好……
担任监护人
未来国王的顾问
尤其是在他统治的最初几个月和几年里。
的确如此，
雅克·希拉克就是这么做的。
或者更确切地说，是试图这样做。
总统先生！
总统先生，
那里 ！
陛下！
完美的 ！
马耳他语
谢谢 ！
在最初几年里，
他当时正在向他汇报情况。
他经常邀请她去巴黎，
ETC。
就这样。
所有这一切，
为了惹恼国王，
谁抱怨了？
除了，
向右，向左，
好的，
他年纪足够大，可以照顾自己。
他真的和他保持了距离。
国王正在彰显自己的权威。
为了留下印记，
他做出了一个象征性的决定。
在他的瞄准镜中，
德里斯·巴斯里
他父亲的内政部长，
那个监视他多年的人。
摩洛哥人权活动家
福阿德·阿卜杜勒穆姆尼在哈桑二世政权统治下被监禁了5年。
这位内政部长是父亲遗愿的执行人。
众所周知，他不喜欢穆罕默德六世。
没有考虑到他拥有国王般的地位。
穆罕默德六世连夜解雇了德里斯·巴斯里。
从形象角度来看，这笔投资获得了极大的回报。
由于镇压和铅色年代与
德里斯·巴斯里担任遗嘱执行人。
所以，
这是给予保证的问题。
致力于民主和人权。
这位年轻的国王最初体现的是开放的性格。
从一开始，
他承诺会做出改变，并将自己塑造成一位现代君主的形象。
非常符合时代背景。
为了沟通，
他首先对摩洛哥人民使用了有效的武器，
他的妻子，
拉拉·萨尔玛。
这是摩洛哥的首例。
国王的妻子成为公众人物。
她频频出现在各大媒体上。
穆罕默德六世炫耀他的妻子。
一位年轻的平民女子，
工程师，
很漂亮
红发女郎，
那里。
谁将多次登上《巴黎竞赛画报》的封面？
萨尔玛是一位优雅的女士。
衣着讲究的人
谁穿高跟鞋，
谁穿裤子。
我们正处于一个非常……
非常，
非常现代。
她那个时代的一位年轻女子
实际上。
明显地，
这导致一些人磨牙。
哈桑二世的老顾问们
但这却让摩洛哥人民欣喜不已。
那才是智慧和现代性的真正标志。
在皇宫里，
顾问们塑造了一个亲民的国王形象。
他们发明了一种公式，
穷人之王。
穆罕默德六世不仅参与沟通。
他也在引领他的国家走上改革之路。
国王正在攻击家族的规章制度。
摩洛哥女性终于获得了离婚权，甚至获得了子女监护权。
法律正在改变。
对于一个非常保守的国家来说，这是一场革命。
修改法律，
这是向前迈出的一大步。
而那，
这场革命一点也不和平，因为伊斯兰主义者强烈反对这项改革，甚至组织了大规模示威游行。
我还记得有一次示威游行，当时……
近一百万人，
所以它真的非常巨大。
还有他，
国王，
我没理会。
穆罕默德六世正在改变游戏规则。
2004年，
他创建了公平与和解机构。
这是对他父亲政权下酷刑受害者和失踪者家属的认可。
对政治对手采取压制和暴力手段。
该委员会将公开审查 16,000 起案件。
摩洛哥专家
伊格纳斯·达勒是最早会见被关押在哈桑二世监狱中的前囚犯的人之一。
国王设立这个公平与和解机构，是为了满足许多摩洛哥人翻过铅弹时代一页的愿望。
它仍然影响着成千上万人。
数千人失踪，
数千人死亡
数千名曾遭受身体重创的前政治犯
以及那些失去亲人的家庭
ETC。
事实上，已经拨出相当可观的资金来补偿所有这些家庭。
尤其是塔斯马马特监狱的前囚犯。
更快一些，
穆罕默德六世将更换政权的所有领导人。
这些新顾问都是儿时的朋友。
像他一样，
许多人来自皇家学院。
福阿德·阿里·埃尔·伊玛
例如。
国王的密友，
非常有影响力
他正逐渐成为王国新的安全象征。
摩洛哥第二号人物，
他是穆尼尔·马吉迪。
官方说法是：
他首先是新君主的私人秘书。
实际上...
他将逐步成为穆罕默德六世的首席财务官。
而这两个人，
实际上，
帮助国王守卫国家，
当然，大家都知道，最终做重大决定的是国王。
总是。
从2002年起，
穆尼尔·马吉迪身居要职，具有极高的战略地位。
他掌控着这家皇家控股公司。
皇家控股公司是一家由国王家族拥有的金融公司。
它持有摩洛哥经济中许多主要公司的股份。
在国家所有战略领域。
农产品食品部门，
矿井，
大型零售商
保险甚至电视。
穆罕默德六世从他父亲那里继承了皇家控股公司。
哈桑二世
根本没人好好照看它。
他一心扑在与政治对手的斗争和巩固自己作为政治家的地位上，
穆罕默德六世
他，
他会很快展现出对商业的热情。
穆罕默德六世的思想并非受生存的需要所塑造。
因此，他有闲暇时间去探索其他问题。
国家层面的经济问题，
他有了更多空闲时间。
发展，
增加个人财富。
当他继承皇家控股公司时，
穆罕默德六世希望增加利润。
这些人将使企业获得更高的利润。
在穆罕默德六世的办公室以及控制皇家控股公司的那些人当中，
存在双重意志。
首先，发展国家。
如何 ？
通过投资于特定行业……
这些都有利于经济发展。
这有助于创造就业机会。
为了提高生活水平，
开辟偏远地区，
但另一方面，
选择那些经济效益高的行业，
这使得皇家控股公司旗下的公司能够创造利润。
那仍然是我们的目标。
所以，就此而言，
国王和他的部下将选择一些领域，在这些领域培养他们所谓的国家冠军。
穆罕默德六世和他的部下将使摩洛哥经济现代化，并使其摆脱目前在该国仍然盛行的小规模贸易时代。
该国正在启动大型建设项目。
他为王国提供了大量的基础设施。
例如，2004年至2007年间建造的唐吉梅德港，
如今，它已成为地中海地区最大的货运港口之一。
这些新建项目大多都有皇家公司参与。
Karim Tazi拥有一家纺织公司，员工人数为1200人。
他亲眼目睹了皇家控股公司对摩洛哥经济日益增长的影响力。
通往地狱的路是由善意铺成的。
我相信最初，
那是真心实意的。
或许这只是一种错觉。
皇家控股的发展可以成为国民经济的引擎。
很遗憾，
原本的好意却变成了人间炼狱。
那是因为在那一刻，
有...
在摩洛哥，这被认为是一种以商业为导向的趋势。
王室事务开始占据主导地位，这引发了人们的恐惧。
这家皇家控股公司正在投资旅游业。
施工，
移动电话。
最重要的是，
它将催生一个银行业巨头，并迅速成为非洲大陆最强大的银行之一。
这家皇家控股公司成为摩洛哥经济中领先的私营企业。
在2000年代末期，
女王陛下的臣民变成了她的客户。
从早到晚，
他享用皇家产品。
你加在咖啡里的糖
他是国王。
这是人类的事业。
你加到咖啡里的牛奶
这是中央乳品厂，
国王还与达能公司有联系。
你开的车，
你已经有了……
很可能是在奥特伊买的，奥特伊是皇室的产业。
你在蒂杰里贷款买了这辆车。
瓦法银行
你通过向Tijeri Wafa Assurance贷款获得了担保。
ETC。
所以你实际上可以靠消费国王旗下公司销售的产品来生活。
存在明显的利益冲突。
当你拥有国王，拥有如此多的经济利益，并掌握如此巨大的经济权力时，
诱惑应该不会太大。
利用权力杠杆来推动这些事务。
就像在农业领域一样，
这家皇家公司是该国领先的生产商和出口商。
摩洛哥出现这种情况是巧合吗？
农业部门是否完全免税？
纳吉布·阿克斯比是摩洛哥社会党的资深成员。
什么时候...
你明明知道这个行业存在问题，却还在为它开脱。
至少可以说，
这意味着您是该行业的主要参与者。
很明显，你无法阻止人们认为你是在先为自己开脱。
出问题了。
移动电话领域也是一个例子。
在摩洛哥，
很长一段时间以来，市场一直由两家运营商瓜分。
但在2009年，
皇家控股公司决定创建第三家分公司。
皇室持股在这里可能发挥决定性作用。
例如，这时你就需要办理电话许可证。
我们非常清楚，GSM牌照，
获得该奖项非常困难，而且极不可能授予第三位非洲参赛者。
或意大利语
或者中文。
极不可能。
然而...
将其分配给皇家控股公司的子公司的过程进行得很顺利。
随着改革之风席卷王国，
穆罕默德六世接受了自由独立媒体的兴起。
整整一代不妥协的摩洛哥记者涌入了这片新的自由空间。
凭借引人注目的头版和深入的调查报道，
特别敬业……
为国王及其事务服务。
穆罕默德六世会逐渐感到恼火。
关于言论自由，
他会改变主意，最终走上他父亲的老路。
因为他别无选择，
艾哈迈德·本·切姆西目前流亡在美国。
他在摩洛哥经营两份重要的周报。
骚扰行为从 2002-2003 年开始逐渐升级。
直到2009-2010年，
我们再也无法像以前那样进行独立新闻报道了。
也就是说？
摩洛哥的独立新闻业是什么？
例如，这些包括调查、
调查提供了有关国王财富的大量细节，
关于利益冲突的大胆社论，
关于音乐类型的融合。
我写过类似的东西。
就是这样。
今天，
我认为那已经不可能了。
一些记者被迫流亡海外。
阿布巴克尔·贾迈是一位以独立著称的新闻界领袖。
该政权最终除掉了它所运营的报纸。
他们通过攻击经济模式，从制度层面攻击我们。
通过向广告商发出停止与我们合作的命令和指示，
停止在此处投放他们的广告。
通过预先捏造诽谤案件，实际上判处某人支付巨额赔偿金。
我就是这样被迫离开这个国家的。
因为我被勒令支付……
在一场诽谤诉讼中，我面临相当于 25 万欧元的赔偿，我无力支付，他们就来查封了我的资产。
最后，他们来到我家，没收了我的财物。
所以我被迫离开这个国家，因为我没有足够的钱养活我的孩子。
我曾多次遭受不公正的审判，并被处以过高的罚款。
警方曾多次封锁这家印刷厂。
入侵印刷厂，销毁了数万份印刷品。
十七个人跳到了我的露台上。
我拍下了他们。
那天在记者露台上的人群中，
摩洛哥的地区长官，
这里，
拍摄下来。
这些人为什么会出现在别人的私人露台上？
但这究竟是什么意思呢？
这是一种说法，
那里，
我们正在监视你。
而且你还有现实世界的例子。
fergueuf 的案例。
我们作为记者的工作……
作为一名政治记者，
第一步是追究当权者的责任。
所以很明显，
在摩洛哥，
你可以随时批评首相。
因为他们并非真正掌握权力的人。
那些真正掌握权力的人，
是国王和他的支持者。
尽情去批评他们吧。
近十年来，
阿里·拉姆拉贝特离开摩洛哥前往西班牙巴塞罗那。
哈桑二世和穆罕默德六世之间的区别，
那就是
穆罕默德六世的行事方式很符合21世纪的潮流。
哈桑二世
他以这样的方式做到了……
20世纪的
意思是残酷的。
这意味着暗杀。
死亡人数。
嗯，穆罕默德六世，
它更透明。
这意味着，与其把你囚禁起来，
我将下令法庭禁止你行医。
就像我的情况一样，
从事记者职业10年。
对摩洛哥来说，这完全合法。
是法院从2005年起禁止我从事新闻工作。
2015年。
随着时间的流逝，
因此，进步的穆罕默德六世正在转变为一位公开的独裁君主。
摩洛哥国王是武装部队的最高统帅。
而今天，
如同昨日在哈桑二世统治下一样
军队仍然是政权的主要支柱。
摩洛哥军队的成本是
根据中央情报局的估计，
5.1%
国内生产总值。
GDP 占全球平均水平的 1.9%。
这意味着摩洛哥的军队开支比正常国家的军队开支高出 3.2 个百分点（占 GDP 的百分比）。
军队与皇室之间的密切联系可以追溯到上世纪70年代初。
当时哈桑二世挺过了两次军事政变。
两次政变尝试均告失败。
但由于哈桑二世不再信任他的将军们，
他打算给他们一份报价。
继这两次政变之后，
国王召集了大部分官员。
他明确地告诉他们：
赚钱，别管政治。
哈桑二世国王与他的将军们之间的协议很简单：
发财致富，别来烦我。
这项旨在保护君主制的正式反腐败协议将导致诸多滥用职权的行为。
穆罕默德六世渴望成为一位改革派国王。
但在军队里，
他不会采取任何措施来改变现状。
穆斯塔法·哈迪布的故事
一位来自摩洛哥时代的退役军官
具有象征意义。
1999年，
哈迪布上尉发现，在他的军事基地内，
在撒哈拉沙漠，
其中一名高级军官当着众人的面挪用燃油。
那种燃料，
他把它转卖给了普通加油站。
一辆油罐车，
这样就能赚到5000欧元。
我们每天都能卖出一辆。
所以，
这笔钱数额并不大。
但对于摩洛哥这样一个小型景点来说，却有成千上万的游客。
不是几十个，也不是几百个，
像这样的网站成千上万。
所以，
每天5000欧元。
我只是在谈论燃料。
这意味着每天有数百万欧元最终落入人们的口袋。
收买摩洛哥军队高级军官，让他们保持沉默。
这样他们就可以继续支持现有的政权。
穆斯塔法·哈迪德拿起笔。
他谴责自己所看到的一切。
他指控的那名警官立即被投入监狱。
然后被送上军事法庭。
紧接着，
我因为……而受到了惩罚。
参与燃料转移。
我休假了45天。
他是国王。
他自己，
他亲手
穆罕默德六世
这份文件是谁签署的？
滥用突变，
没有功能，
我，一直拥有如此优越的职位，
美丽的办公室
许多军人，
我麾下有许多军官，
许多工程师，
我从拥有这一切一下子跌落到一无所有。
连把椅子都没有。
连个办公室都没有。
如今的摩洛哥军队中，
腐败有多种形式。
框架内的某些内容已不再受任何限制。
他们实际上是将团里的士兵私有化，以满足自己的个人需求。
2000年代初被派往卡萨布兰卡的一个兵营，
阿卜杜拉希姆·梅尔尼西是军队中的一名普通士兵。
“在军队服役一年后，
营房长派我当哨兵。
在他自己的家中。
我当时是奉他妻子的命令行事的。
她让我做家务。
我甚至还照顾过他的乌龟。
我对此没有发言权。
我必须执行命令。
当士兵梅尔尼西拒绝执行命令时，
他被判入狱6个月。
被送上军事法庭，
随后他被指控对上级施暴。
随后被控盗窃和叛国罪。
最终被军队开除。
我写信给国王，是因为军事将领直接向国王汇报。
宪法里写得很清楚。
国王是军队的最高统帅。
如果国王做出决定，
这一点无人能反驳。
判决和法律……
以他的名义颁布。
实际上，
在国王的授权下，
只有遗​​嘱执行人。
摩洛哥君主制的权威和权力源于其将军们的忠诚。
但如今，
腐败现象不会仅仅局限于军队。
据信，这种现象已经蔓延到公务员队伍的许多其他部门。
今天，
在摩洛哥，
腐败...
它已经制度化了。
这意味着，从道德上讲，
人们不再有那种道德准则去判断这件事应该做，那件事不应该做。
摩洛哥家庭都熟悉的一个例子是：
那是因为在摩洛哥的公立学校里，
教师和教授要求学生参加学校提供的额外付费课程是很常见的。
这节额外的课程由教授亲自授课。
众所周知，那些不愿选修额外课程的人往往难以取得好成绩，也难以继续接受高等教育。
这就是我所说的摩洛哥公共教育私有化的一种形式。
我完全不这么认为……
在高位和宫廷里，
国王一定对这种情况感到非常高兴。
但直到现在，人们往往缺乏对抗所有这些游说集团的勇气。
缺乏勇气或不愿维持现状。
因为国王和他的臣子们将全部精力都投入到了商业之中。
通过投资银行业和移动通信等新兴领域，
他们打算把控股公司变成皇家控股公司……
利润更高。
自哈桑二世时期以来，
许多法国大型企业在摩洛哥市场占据有利地位。
在穆罕默德六世统治初期，
例如，欧尚集团与拥有 Marjan 和 Assima 大型超市连锁店的皇家控股公司有关联。
在玛尔詹和阿西玛的指导下，
法国人和摩洛哥人正好有……
代表人数相同，因此权力也相同。
国王的人要改变这项协议。
穆罕默德六世不理解，而且也不接受外国公司
更重要的是，他们是法国人。
拥有非常有利的地位。
所以，他和他的私人秘书
穆尼尔·马吉迪
他决定掌控一切。
重新掌控自己的公司，并找回自我
皇家控股公司
多数，
因为它能带来更多收入。
毕竟，
他是国王。
好了，就是这样。
他会采取非常残酷的手段。
2006年，
Royal Holding 不顾 Auchan 的建议，擅自取得 Marjane 和 Assima 的绝对多数控制权。
Royal Holding 实际上成为了唯一的决策者。
从那里开始，
将会爆发各种各样的冲突，而且这些冲突还会不断升级。
最后，
实际上，
2006年，我们将看到欧尚公司因为经营不善而诉诸仲裁。
与皇家控股公司和摩洛哥人合作。
仲裁在摩洛哥进行，不出所料，在各种争端中都做出了有利于摩洛哥的裁决。
给皇家控股公司。
还能有别的结果吗？
这位摩洛哥共同股东取得胜利的方式有些残酷，这也是它不受欢迎的原因。
经过漫长而徒劳的努力，
欧尚集团
与国王决裂后，
决定离开摩洛哥。
Royal Holding立即回购了Marjan和Assima品牌的所有股份。
与可能违法行事的人合作所带来的风险，
除了透明度之外，
违反规则
脱离常规，
这是因为你永远无法确定明天会发生什么。
当时，
为了解释他们的方法……
国王的亲信声称他们想要使本国经济摩洛哥化。
换句话说，
把自己的命运掌握在自己手中。
这是国王身边的人向法国银行家让-佩尔·莱瓦德解释的情况。
和他的银行，
他曾担任皇家控股公司的顾问。
人们希望捍卫摩洛哥的利益。
再次，
法国人，
像许多外国人一样，
他们往往表现得好像身处被征服的领土一样。
欧尚的情况也是如此吗？
至少，这是针对欧尚的指控。
而我通过达能的案例证实，我们距离这种情况并不遥远。
2006年，
达能与皇家控股公司在摩洛哥企业 Centrale Laitière 建立了合作关系。
国王的部下会要求获得多数席位。
他之前对欧尚也做过类似的事情。
我以私人身份去拜访了弗兰克·里布，因为我跟他很熟。
弗兰克·里布
达能老板。
达能首席执行官
因为我和他关系也很好。
我告诉他，
弗兰克……
不要把所有东西都砸坏。
开始谈判。
因为他们认为，
他们有点过分强调这一点了。
太频繁了，
如果没有达能，摩洛哥兽医行业将无法生存。
欧尚的人可能认为，如果没有欧尚，摩洛哥的大众零售业就无法生存。
这家皇家控股公司的业务蒸蒸日上。
2009年，
美国著名杂志《福布斯》将摩洛哥国王的排名列为
在世界最富有的君主中排名第七，
拥有25亿美元。
在这个排名中，
穆罕默德六世甚至比卡塔尔埃米尔还要领先。
国王的财富持续增长。
从某种意义上说，
我很高兴SNI的业务发展良好。
如果国王利用这种情况，
这是...
在我看来，
没关系，
那不是重点。
什么最重要？
摩洛哥的发展。
但该国的发展水平是否与其主权财政状况相匹配呢？
虽然国王的财富在5年内翻了一番，
摩洛哥正在指责……
到
就发展水平而言，在全球排名第126位。
超过20%
摩洛哥仍有一部分人口生活在贫困线以下，每天收入不足2美元。
今天比以往任何时候都更是如此。
因此，穆罕默德六世当之无愧地称他为“穷人之王”。
摩洛哥人口的三分之一，
第三，
全球有1000万人是文盲。
字母表，
这意味着他们完全不会说话或写字。
你觉得这样好吗？
但这究竟意味着什么？
我们需要离开棕榈树林。
我们应该远离那些高档餐厅。
我们需要离开宫殿，然后去扔一些五重奏。
仅在马拉喀什，
在马拉喀什老城或周边地区。
然后你就会看到摩洛哥的另一面。
2011年的时候……
突尼斯和埃及爆发革命运动。
另一个摩洛哥正在走上街头，发起摩洛哥阿拉伯之春。
就像任何一场革命一样，
这是社会诉求。
因此，受教育权
获得公正审判的权利
终结腐败
终结有罪不罚现象。
领导摩洛哥革命的“2月20日运动”要求实现更多民主并结束腐败。
二月二十日运动谴责了所有形式的侵犯人权行为。
该系统的过度之处，
某些政治利益集团与经济利益集团勾结。
政治阶层的裙带关系。
王室腐败是民众诉求的核心所在。
皇家控股公司
这是这种逐利行为的象征。
在演示中，它以一只长着触手的章鱼来代表。
横幅上，
穆尼尔·马吉迪
国王的首席财政官，
直接牵涉其中。
但在突尼斯和埃及期间，
政权垮台，独裁者被推翻。
在摩洛哥，
国王即将放松他的控制。
抗议活动开始三周后，
穆罕默德六世巧妙地宣布修改宪法。
他想给人以保证。
在法律领域拥有显著优势，并掌握了可用于其代理目的的新技能；
立法和竞争。
没有人希望被历史铭记为家族的最后一人。
正是这一点阻止了君主们在各种奢靡行为上走得太远。
无论他们是商业头脑型还是专制型。
在我看来，这就是穆罕默德六世和本·阿里之间的区别。
姆本·阿里非常清楚自己没有希望将突尼斯共和国传给儿子，因此，他贪婪地、令人震惊地中饱私囊也就不足为奇了。
表面上看，
新宪法削弱了君主的权力。
例如，文本宣告了国王神圣本质的消失。
但实际上……
这条原则被国王人格不可侵犯的原则所取代。
这项改革归根结底只是一场宣传噱头。
因为君主保留所有权力。
2011年2月革命浪潮过后，
因此，摩洛哥似乎一切照旧。
通过修改宪法，
他只是设了个诱饵。
现行宪法比前一部宪法更具独裁色彩。
在摩洛哥，
国家最高代表，
他是国王。
宪法中对此有明确规定。
其措辞之明确，如同国家的最高仲裁者一般。
他也是国王。
那么，正义的意义何在？
宪法委员会的目的是什么？
如果最高仲裁者，
这意味着高于其他所有情况。
他是国王。
宪法中对此有明确规定。
因此，
这是他亲自撰写的宪法。
他选择无处不在。
他必须承担责任。
穆莱·希沙姆，
国王的堂兄。
认为摩洛哥君主制仍面临进一步动荡的风险。
该政权认为这一切都已成为过去。
浪潮已经过去了。
或许这波浪潮已经过去了。
但另一波浪潮还会到来。
当我们看到新浪潮时，
一定，
它的起源将是2月20日的这一波浪潮。
在商业方面，
王宫隆重宣布
皇家控股公司与摩洛哥经济脱钩。
在糖业领域，
油和牛奶，
皇家控股公司确实已经撤资。
她卖掉了大部分股份。
但只是很大一部分。
他们并未完全脱离关系。
他们仍然保留着相当一部分资本。
之间
10%和30%
基本上，从那些公司来说，绝对是这样。
但这并不意味着他们拥有多数席位。
但这并不意味着他们在纸面上就拥有控制权。
也就是说，
即使你只是摩洛哥一家公司的少数股东，而你又是国王，
我们仍然对局势拥有很强的掌控力。
最重要的是，
王室事务已转向新的、更有前景和更有利可图的领域。
例如可再生能源，
纳瑞瓦参与的一项由国际社会资助的活动，
皇家企业，
对美好未来的期盼。
实际上...
皇家控股的利润从未停止增长。
SNI 2013年的收入超过60亿欧元。
这占这家公司的6.5%。
占摩洛哥国内生产总值的一部分。
仅就皇家控股公司而言。
再一次，
它并不包括所有皇家学会。
有不少人不在SNI（苏格兰国家情报局）内。
我们已知的数据是：
他们来自SNI，这已经很不错了。
那仍然超过60亿欧元。
那是6.5%。
国内生产总值。
还有SNI，
它受控程度为60%。
由国王及其家人。
穆罕默德六世正在努力塑造自己作为现代、宽容君主的形象。
但是，我们对这个王国的公民自由状况究竟了解多少呢？
在巴黎，
对于许多政治领导人而言，
君主是历史悠久且享有特权的合作伙伴。
就像他的父亲一样，
哈桑二世
存在经济问题。
在摩洛哥工作的55000名法国人以及在该国设立的众多法国公司，
历届法国政府一直都能维护这一战略关系。
无论过去经历了怎样的考验和危机。
是的，
过去将我们联系在一起。
法国对摩洛哥充满信心。
在巴黎。
摩洛哥政权拥有众多忠实的拥护者。
例如阿拉伯世界研究所所长，
其中举办了一场大型摩洛哥文化展览。
杰克·朗欣然同意回答有关他的朋友——摩洛哥国王的问题。
他是一位开明的君主。
他是国王
21世纪，
他是一位热爱艺术和文化的国王。
他是一位体贴周到的国王。
他是一位国王……
他渴望发展自己的国家。
他是一位热爱法国的国王。
好的，
那里，
有...
我已经记不清你想告诉我什么了。
他是一位君主，
是的，
这是一个君主制国家。
天气晴朗。
2015年2月，
弗朗索瓦·奥朗德在爱丽舍宫接见穆罕默德六世。
握手很不礼貌。
法国和摩洛哥之间的关系刚刚经历了历史上最严重的危机之一。
整整一年，
两国外交部几乎没有任何交流。
引发这场不和的始作俑者
这是扎卡里亚·穆姆尼。
一位摩洛哥运动员，曾于 1999 年获得泰拳世界冠军。
扎卡里亚·穆姆尼在摩洛哥引起了轰动。
他曾多次谴责泰国拳击联合会内部的腐败行为。
他成了该政权最讨厌的人。
所以当他申请体育顾问一职时（他的世界冠军头衔自动赋予了他担任该职位的资格），
扎卡里亚·穆姆尼的请求遭到了摩洛哥当局的断然拒绝。
局势将不断恶化，直至演变成公开冲突。
2010年的某一天，
当他返回摩洛哥时，
他在拉巴特机场被警方逮捕。
他将被关押在拘留中心。
他们开始打我。
打我
当面直接说，
电击。
后，
我被摔倒在地。
他们在我的脚踝下垫了一根铁棍，
他们把她绑了起来，
那里有刽子手，
一个，
两侧各有两个刽子手，他们抬起，
其他人则被他们抱在胸前。
其他人则用细铁条和钢缆殴打我。
持续了四天。
我睡眠不足，
缺乏食物，
缺水，
当他们往我身上泼水时，
我以前经常在那里舀几滴水喝。
人们一直跟我说，
不停歇地
这里是女王陛下的屠宰场。
我们将在此省略这部分内容。
我们要把你剁成肉酱。
最终你会被装进癌症病床。
就在那一刻，
愤怒地，
我摘下眼罩，看到摩洛哥ADGST的负责人站在我面前。
阿卜杜勒·拉蒂夫·哈穆奇
当时在房间里的是谁？
他看见我了，
他跑掉了。
他离开了房间。
他们开始对我说：“你看到是谁了吗？”
你看到了谁？
我说：“我不会去找任何人。”
“我没看到任何人。”
阿卜杜勒·拉蒂夫·哈穆奇
摩洛哥情报部门负责人
是国王器重的人。
在拉巴特，
它在打击伊斯兰恐怖主义的斗争中发挥着关键作用。
为了均衡他的饮食，
穆罕默德六世需要阿卜杜拉蒂夫·阿穆奇。
2014年，
扎卡里亚·穆姆尼将对阿穆奇提起诉讼。
但他将在法国提起诉讼。
他对本国的司法系统没有信心。
为了确保他的辩护，
穆姆尼毫不费力地就说服了帕特里克·博杜安。
国际人权联合会名誉主席。
有证书，
显示孔洞的证书。
这是他在特马拉遭受酷刑的四天里留下的可怕印记。
所以我真的确信他就是。
因为这并非个例，所以我更加确信这一点。
这种做法在摩洛哥仍然相当普遍。
虽然这种情况不太常见，
不那么暴力，
不如阿萨德二世时期那样系统化。
这正是摩洛哥寄予厚望的。
也就是说，“你看，
这里的情况好多了。
我们取得了进展。
巴黎检察官办公室将加快审理程序。
2014年2月，
阿卜杜勒哈提·法穆奇正在巴黎摩洛哥大使官邸进行私人访问。
负责调查的法官派遣警员向法院送达传票。
他对心腹遭受的待遇感到震惊，
国王将制造一起外交事件，并中断与法国的司法合作。
一名法官在警察的簇拥下前往大使的私人住所。
没有发生紧急情况。
最重要的是，这违反了外交准则和规则。
这是一次攻击。
这关乎国家主权。
我理解我们的摩洛哥朋友感到受伤和被冒犯。
然后，
必须找到解决办法来修复它。
2015年2月，
贝尔纳·卡泽纳夫
法国内政部长访问拉巴特，
将向该政权做出令人惊讶的姿态。
法国...
已经有机会区分先生
2011年，阿穆奇授予他荣誉军团骑士勋章。
她很快将再次向他表达敬意，这次她将授予他法国荣誉军团军官勋章。
最基本的注意事项
体面，
但他仍然会下令不要做出这种具有强烈象征意义的晋升举动，因为他已经是荣誉军团的骑士，而荣誉军团的军官级军衔应该保留给受优待的人。
完美无瑕。
在他的最新报告中，
国际特赦组织报告称，2010 年至 2014 年间，摩洛哥发生了 173 起酷刑案件。
就像扎卡里亚·穆姆尼一样，
另有几名受害者在法国提起诉讼。
迄今为止，所指控的酷刑行为尚未得到证实。
我们所谈论的这些投诉……
他们正在接受调查。
那你呢？
但对我来说并非如此。
我不是目击证人。
听，
坦白说，
我是一名律师，
我是一名法学教授，
我的陈述都基于事实。
如果存在酷刑的影响。
让它被压制吧。
让他受到谴责，
但别指望我变成夏洛克·福尔摩斯。
作为一名调查员，
作为一名记者。
为了打击伊斯兰恐怖主义，
法国需要摩洛哥。
阿卜杜勒拉蒂夫·阿穆奇及其关系网。
再次，
巴黎选择了推行真正的政治。
关于法摩关系，
法国外交部拒绝置评。
当然，恐怖主义也存在。
当然，我们必须打击恐怖主义。
明显地。
但是，
我们不能允许以这场斗争的名义做任何事情。
摩洛哥盛行的腐败现象
这种富者愈富的景象，
而穷人却越来越穷。
但这正中伊斯兰主义者的下怀。
因为它令人作呕。
在他统治的前16年里，
穆罕默德六世使他的国家现代化。
但更重要的是，他发展了自己的事业，积累了个人财富。
尽管2011年进行了宪法改革，
摩洛哥王室继续攫取一切权力。
不分享。
我，
我的个人信仰，
我也是这么认为的。
我们实行议会君主制。
我信奉议会君主制，因为我认为这是使世袭制和民主制能够协调一致的唯一途径。
它是议会君主制国家。
但这关乎信念。
摩洛哥需要民主化，但我们并不需要废除君主制才能实现民主化。
君主制在摩洛哥具有不可忽视的历史和象征意义。
我认为我们应该保留它。
这个符号，
因为它是一个强大的象征，能够团结摩洛哥人民，我认为保护这个象征非常重要。
它只能是一个象征。
我刚读完《巴斯克维尔的猎犬》，现在正在读《纽扣之战》。
总统先生，
那里 ！
陛下！
完美的 ！
马耳他语
谢谢 ！
陛下！